1. Настроить OpenServer (Apache 2.4, PHP 5.6, MYSQL 5.5, настроить домены для удобной работы). После настройки перезапустить сервер обязательно.
2. Установить и настроить Composer (https://github.com/epixx/php/blob/master/docs/openserver/composer.md).
3. Установить и настроить Git. При желании скачать приложение GitHub Desktop.
4. Сделать чекаут репозитория в папку "domains" в OpenServer (либо в другую, если её переопределили в настройках). Качать рекомендую из форка основного репозитория под своим аккаунтом. Это позволяет потом заливать обновления на свой GitHub-аккаунт, делая под правки/дополнения новые ветки и делать пулреквесты в основной репозиторий из них.
5. Открыть консоль OpenServer'a (в разделе "дополнително"). Там переходим в директорию корня проекта. Выполняем:
>composer global require "fxp/composer-asset-plugin:^1.3.1"
установка дополнительного обязательного плагина для composer
>composer install
(отвечаем на вопросы, если они возникают) - дозагрузка в веб-приложение нужных библиотек
>init
(спросят, какой режим выбрать для инициализации развернутой копии веб-приложения. Выбираем "dev")
>mysql -u root
(вход в mysql с доступами по умолчанию)
>CREATE DATABASE resume_builder_dev DEFAULT CHARACTER SET utf8 DEFAULT COLLATE utf8_general_ci;
(выполнение запроса на создание БД для проекта)
>нажать Ctrl+C 
(выход из MySQL), возвращает консоль в обычный режим
>yii migrate
подтверждаем выполнение всех миграций БД



Теперь при загрузке из репозитория обновленного кода достаточно выполнять только команду "yii migrate", для поддержания структуры БД в актуальном виде.